# 2024_SFML_TEAM2
SFML로 게임 만들기 2팀

조장 : 20210815 백대현, 조원 : 20210811 박신원, 20210830 천예준

## 소감문

### 20210815 백대현
이번 팀 프로젝트에서는 익숙하지 않은 언어인 C++를 이용하여 게임을 만드는 과제를 진행했는데, 저희 조는 SFML을 이용하여 과제를 만들었습니다. 기존 수업시간에 했던 SFML을 이용하기위한 라이브러리 설정이나, 링커 설정등을 다시 되짚어보며 과제를 하면서 복습까지 동시에 할 수 있는 좋은 시간이었던 것 같습니다. C++ 언어는 여태껏 사용해오던 JavaScript와는 달리 거의 처음 접해보는 언어라서 문법같은것에 차이가 있어 처음에는 어려웠지만 인터넷도 찾아보고 공부하면서 과제를 하니 더욱 습득하기가 좋았던 것 같습니다. 이번 과제를 통하여 다시한번 느낀점은 프로그래밍 언어 공부는 프로그램을 직접 짜보는것이 가장 기억에 잘 남는다는 사실을 알았습니다. 앞으로도 계속 언어를 공부해야하는데, 무작정 공부하기보단 프로그램을 짜면서 공부해야겠다는 생각을 가지게 되었습니다. 이번 과제는 정말 쉽지 않았지만 조원들과 함께 어려운 부분은 같이 고민하며 해결 방안을 알아내고, 서로 만든 결과물을 피드백하며 더욱 좋은 결과물을 만들어낼 수 있었던 것 같습니다. 이제 얼마남지않은 1학기를 마지막까지 열심히 공부하여 좋은 성적 거두도록 하겠습니다.

### 20210811 박신원
SFML을 통해 실습뿐 아니라 직접 과제로 게임을 팀원들과 만들어보면서 c++에 대해 조금 더 익숙해지고 게임이 어떻게 만들어지는지 익힐 수 있던 시간이었습니다. SFML링크 설정이나 헤더 파일 설정 등 헤매는 부분도 있었지만 조원들과 함께 기억을 떠올려 해결할 수 있었습니다. 폰트 와 같이 추가로 저희가 한 부분은 처음엔 폰트가 적용이 되지 않아 많이 헤매었지만 조원들끼리 방법을 찾아보려 노력한 끝에 해결방법을 발견해 해결하여 정말 기뻤습니다. 이렇게 다함께 힘들고 어려운 부분은 서로 도와가며 완성해내는 모습이 앞으로 개발자로서 갖추어나가야할 모습이라는 생각또한 들었습니다. 또 다양한 게임에 대한 아이디어가 조원들 각각 나왔고 사람의 아이디어는 정말 다양하구나 라는 생각도 들었습니다. 이번 과제를 통해 개발자로서 미래에 어떻게 일하게 될지에 대한 경험을 조금이나마 할 수 있어 의미 있었던 시간이라고 생각합니다.

### 20210830 천예준
이번에 visual studio에서 SFML을 이용하여 팀원들과 미니게임을 제작 해보았는데, 그동안 수업과 과제들을 하며 배운 것들도 많고 반복적인 학습도 하다보니 확실히 처음하는 과제들 보다는 수월하게 할 수 있었던 것 같습니다. 물론 처음에는 다운 받고 설정하는 과정에서 여러 내용이 섞여  햇갈리는 부분도 있었지만, 그 또한 팀원들과 함께 하다보니 많은 도움을 받으면서 금방 해결할 수 있었습니다. 이번 과제를 수행함으로써 SFML에 대해 햇갈리지 않고 기억할 수 있을것 같고, 어느정도는 익숙해졌습니다. 그래도 아직 배울 내용은 많다고 생각하기에 앞으로도 종종 여러 기능을 써보며 익혀갈 것이고, 프로젝트 하나를 계획하여 직접 실행해보는 등 기억에 잘 남을 수 있게 공부를 해나갈 것입니다. 지금까지 팀플을 하면서 팀원들과 호흡을 맞춰오다보니 재밌게 할 수 있었고, 혼자보다는 많은 사람의 머리가 모이면 보다 좋은 결과물을 낼 수 있다는 점을 항상 깨달을 수 있었습니다. 앞으로도 새로운 환경에 대해 배워갈 때 너무 겁내기 보다는 흥미를 가지며 다가갈 것입니다. 

------------------------------------------------------
## 결과물 설명

